---
title: 时代永远眷顾人民，尽管他们大多都是傻逼
date: 2019-5-16 15:40:16
tags:
- 个人
categories: [metoo, yuexin]
---

## 时代永远眷顾人民，尽管他们大多都是傻逼 

视频里头是伊朗某地的一家小百货店，墙上有一台电视机，电视里头正播放着伊朗精神领袖哈梅内伊对全国人民的直播演讲。很快，百货店门口进来一个中年男子，也可能是青年，伊朗人有点显老，总之是个男的。当这名男子发现哈梅内伊在电视里滔滔不绝侃侃而谈时，立马抓起边上的一张木凳，欲朝电视屏幕砸去。小店老板见状，急忙抢身上前，将其牢牢拦住，至此，视频戛然而止。

如果要换我是小店老板，是决计不会去拦的，我最看不惯的就是道貌岸然的伪君子夸夸其谈的样子，尤其是电视直播的那种，说不定自己先砸为敬了。但伊朗人还真不一定舍得，因为他们太穷了。据伊朗统计部的数据，2010年的时候，伊朗全国有一千万人口处于绝对贫穷线之下，另外又有三千多万人口处于相对贫穷线之下，而伊朗全国也就七千多万人口。也就是说，超过一半的人口都处于贫困之中，典型的金字塔社会，而且这还是在美国宣布制裁之前的伊朗。

美作家棱罗说过一句名言，一个阶级的奢侈全靠另一个阶级的贫苦来维持。伊朗平民穷，并不代表伊朗穷，伊朗的上层社会还是富得流油的，只是财富分配不公而已。伊朗的石油储量位列全球第四，高过科威特和阿联酋，如果有个合理的分配制度，伊朗人民的日子不会比沙特差太多，但这世界上最不容易做到的事情就是公平。

之前我在文章内介绍过，伊斯兰革命卫队占领了伊朗的经济，大约三分之一左右。然后伊朗总的国有经济就占比超二分之一（两者有重叠）。现在世界大致有这么一个规律，但凡国有经济占比较高的国家，都反美，比例越高反地越起劲。比如朝鲜，比如委内瑞拉等等，越南现在走亲美路线，国有企业就迅速改革，从最高峰时期的1.5万家，缩减到如今的500家，明年预计只剩150家。

因为要加入TPP的条件之一，就是所有企业必须公平竞争，否则就会被踢出局。当年奥巴马牵头搞TPP时，中国当局也很头大，尤其是希拉里对华持鹰派立场，所以从当时的舆论来看，倒是希望共和党赢。不料特朗普上来后，直接撇弃多边模式，坚持要搞双边，更狠。

另外，委内瑞拉以前也是不反美的，后来查韦斯上台后，就突然反美了，委国很多人连美国人长什么样都没见过，一听说要反美，也纷纷响应，对美国恨之入骨起来。然后在仇恨的掩护下，查韦斯对委内瑞拉进行社会主义改造，开启国有化暴力进程，最高峰时国有经济占比超过90%。结果南美最富裕的国家就这样废了，常年处于动乱和贫乏之中，反美的骨气倒是一直坚挺。

为什么国有经济占比越高越反美呢？这里其实有意识形态的因素，就是公有制与私有制的对立，因为美国是自由市场经济的旗帜，而公有制是计划经济的产物，国有经济占比越高，政府干预就越强，两者存在难以调和的矛盾。包括现在中-美之间的贸-易纠-葛，其实也是这个原因。

然后这里还有一个规律，国有经济占比越多的国家，穷人就越多。比如欧美国家，清一色的私有制国家，各个高收入高福利。再比如朝鲜，国有率百分百，老百姓均贫，赤贫，没有丝毫私有财产。委国也是随着国有化进程由富返贫的，中国改革开放至今的发展成就，也完全托国退民进的福。他们敢退，人民就敢富。

再说回伊朗，单单是穷也就算了，他们还有个叫“道德警察”的部门。每天上街巡逻，检查老百姓的仪容仪表，女的必须要佩戴头巾，不得化妆涂口红，不许染发，不许穿紧身裤，不许玩摇滚乐等等。

试想一想，如果我们每天上街都有警察来约束我们的穿着打扮和言行，那得多难受。我记得我小时候忘戴红领巾被罚过五毛钱，一度留下阴影。

人是天生喜爱自由的物种，如果你不追求自-由，说明你后天被人为地洗脑了。总之在精神压抑和物质困乏之中，伊朗人民曾在2018年元旦前后，爆发过一次大规模的游--行抗--议活动。一开始只是抗议政府在经济上的没作为，后来迅速升级，直接要求神-权-政-府-倒-台，哈梅内伊滚出伊朗。

所以，如果美国要是对伊朗采取军事行动，伊朗的平民百分百要放鞭炮庆祝，穷人只怕是做梦都盼着这一天。现代战争也比较文明，并不是针对平民的杀戮，而是以颠--覆--政--拳为目的。比如伊拉克，干掉萨达姆的独--裁--统--治之后，再重建一个新的民--选政--府。

现在伊拉克与伊朗虽然人均GDP差不多，但是伊拉克人民的生活质量绝对远超伊朗。因为伊拉克的石油以前是萨达姆的私产，而现在伊拉克的石油经济全民共享。另外，美国对伊拉克的战后重建中，包括了让伊拉克的央-行独-立，跟美联储一样，政府无法干预央行货币制度，而且外汇可自由兑换。

货币制度是一个国家的良心，因为它决定着所有人的命运。2017伊拉克的M2增幅为2.64%，而伊朗为27.96%，增幅位列全球第六，排名第一的国家，今年总统已经落马。而伊朗2018年时汇率暴跌，也完全归因于当局对货币制度的滥用。

一个国家可以有穷人，但是不能人为地去制造贫穷，如果一个国家制造了太多穷人，那么这个国家最终也会被穷人所抛弃。而且从历史来看，任何看似固若金汤的政-拳，最终都败给了人民。很奇怪，时代永远眷顾人民，尽管他们大多都是傻逼。