---
title: 风水师陈伯的临终遗言
date: 2019-9-16 15:40:16
tags:
- 个人
categories: [随录]
---

陈伯于2003年11月29日在养和医院病逝，享年78岁。他临终前，许多富豪都私下到医院探访，陈伯也对这些富可敌国的富豪们坦诚了帮助他们“致富的因缘”和“致富的秘诀”。

陈伯临终前说：“我为什么要帮助你们，是因为你们可以帮助更多的人。”

陈朗：“其实你们这些有钱人，不是一生修来的福，都是多生累世行善积德，孝亲尊师，普济众生，才能有现在这些福（财富地位）。”

陈朗：“现在很多人走错路，想用些手段、权势或现代知识技术来赚钱，那是因为他们不知道这些都只是缘，真正的还是自己要有因（行善积德、孝亲尊师、普济众生）才行，如果没有因，我也帮忙不上。”

陈朗：“我现在为什要来受苦（指到香港做了三次手术受尽痛苦），虽然我是好意，帮助你们改变了缘，让你们早点成功，可以多帮助些人，但这终究是违背了天道，还是要受上天惩罚，天自有祂的道理。”

陈朗：“要成功，除了自己要有种因（福德），还要有好缘，中国人讲‘和气生财’是几千年累积下来的智慧，待人要诚心正意、和颜悦色，才能结‘好人缘’，以后就是这些人帮你成功的，千万不要财大气粗，心高气傲，这是会损福的，《易经》中有说‘满招损，谦受益’就是在说这事。”

陈朗：“做生意要走正路，自己有种因（福德），成功是早晚的问题，福种的厚，缘自然就来的快，急不得。走正路（做生意正正当当、规规矩矩）也是在造福，立一个好的榜样让人学习，这种福也不是几个亿可以计算的，千万不要想走歪路，否则福损的很快，命中本来有万亿的福，走歪路，减损成几十亿，自己还以为成功了，没想到将来要受造恶的果报，实在得不偿失。”

陈朗：“现在世道很坏，大家为了求名、求利不择手段，问题还是出在没有圣教（圣贤教育），廉耻没有了，更不要说仁义道德，你们这些人，如果想要世世代代保有富贵，最重要的还是要把圣教（圣贤教育）给提倡起来，人人有廉耻，人祸就少了，人祸少，天灾自然就减了。”

陈朗：“你们这些人的影响力大，建些好学校，培养好老师，把这事（圣贤教育）做起来，中国安定了，世界各地自然就来学习，做这事，是种现在世上最大的福，行最大的善，谁来做谁就得利，世世代代得大富贵。”

陈伯这些遗言在网上热传，其真实性不详。不过从这些言论可以了解，人今生的富贵是前世（多世）积德行善得来的；而要富贵延续下去，就要“走正路”否则“福损的很快”；兴办教学，教授圣贤教育，可以积大德。

## 富贵在天

世界华人首富李嘉诚先生基于他多年的经商经历，有过颇有启发意义的命运感悟：“小富在人，大富在天。”意思就是说，一个人靠后天的勤奋与聪明，完全可以成就小富，达到小康的生活水平，也可以把自己的生意经营得红红火火。然而，生意人能否成为巨富，就不仅是靠他后天的努力了。

古人云：“生死有命，富贵在天”，老人总说“积德行善”“祖上积德”等，因为古时的中国人都相信人有轮回，这世的富贵皆因上世积德；相反，这世的苦难不幸，也因前世的业债。

中国历朝历代上至帝王贵胄下至庶民百姓，普遍喜欢卜卦算命，希望预知未来，趋吉避凶。古代帝王有国师帮助治理国事，帝王哪里做错了国师会纠正他。国师是修行人，修佛或修道的，德行很高，能通天文晓地理，本身也有功能。

许多华人企业家都相信地理风水，他们想方设法抓龙脉接财气，修祖坟改风水。有的人福份很大，他对应的天体太大了，很多贵人会去帮助他，有的人是小天体转生的，福份很快就用完了，假如再做坏事，福份会耗得更凶。

宋朝的名臣、文学家范仲淹在苏州做官时，曾买下南园一块宅地，准备造屋居住，风水先生一看便贺道：“此乃宝地，在此兴建住宅家中定会公卿辈出。”范仲淹笑说：“与其独占宝地，不如让出办学岂不出更多的公卿将相之才？”于是他创设学府，延读名师讲学，一时盛况空前，各地纷纷仿效，故有“苏学天下为第一”之誉。

过去有句话：富不过三代。但是范氏家族福到八代，到民国时期还赫赫有名。

##　无德之富招祸端

李嘉诚可称得上是 “富可敌国”，李嘉诚说：“富贵两个字，不是连在一起的。”他认为，真正的富贵是要懂得用自己得来的金钱，尽一点义务和责任。

周朝时，有个人叫陶答子，他在陶城做官三年，名声并不怎么样，但他的家产却翻了三倍。他的妻子说：“没有能力而做大官，这是祸害；没有功劳而家昌盛，这是积灾。现在你不修德而家越来越富有，灾祸就要到了。”陶答子没有听妻子的话，反而将其赶出家门。结果仅过了一年，陶答子就因事被处以死刑了。

富而有德者可以造福于天下苍生，为富不仁、暴力敛财者则只会祸乱社会、危害民众。世界上许多发达国家的富豪们，大都有自己的宗教信仰，他们以办慈善事业，捐献，办学等各种方式回馈社会、造福民众，因此能安享富贵。

署名贯明的一篇评论文章《富贵与道德》写道，中国现在也有许多富豪，根据一项调查显示，在平均身价达22亿的顶级富豪中，中共党员比例高达48.5%，调查发现，绝大多数党员富豪都是在当官后才发财的。这些人以诈骗、暴力拆迁等各种不正当手段敛财，以官商勾结、权钱交易的共同手段致富。以权谋私，行为肮脏，劣迹斑斑。

他们很少有人知道失德损福的道理，手中有钱，宁愿豪吃、豪赌，包“二奶”，一掷千金，也绝不愿意做社会公益，回馈社会。因此大多数富豪都不能像外国的富豪们那样安享富贵，人生中多出现大起大落而不得善终。

文章举例称，牟其中、杨斌、周正毅、李经纬、张海等等，纷纷锒铛入狱；山西富豪、钢铁大王李海仓遭枪杀；甘肃富豪、地产大王刘恩谦被劫杀；浙江富豪、皮草大王周祖豹遭捅死；四川富豪、明达集团董事长葛君明，被炸药炸死；深圳富豪、凤凰卫视副主席周一男，一家五口遭灭门；福建富豪、恒安集团副总裁吴世界一家四口被杀⋯⋯

金钱和财富并没有带给中国的富豪们长久的幸福与快乐，相反却给他们带来了无尽烦恼和不安全感。

文章评论道：不知行善积德，只知贪求富贵者，就好比没有灯油而烧灯芯，怎能不自取灭亡呢？财多德少皆是祸。金钱乃身外之物，拥有财富的多少并不意味着一个人的品格是否高尚。人生贵在修德，有德者自有福报，健康长寿而衣食丰足。富而无德者即使得利于一时也只是片刻的守财奴而已，因为忘却了道德与正义良知之人将会获罪于天，纵然张狂一时也必不能长久。